### Тема: Насколько правдивы рейтинги в футбольных симуляторах?

Исследовательский вопрос: оказывают ли влияние статистические показатели игроков в реальной жизни на их рейтинг в футбольных симуляторах?
Цель: выявить, какие показатели футболиста в реальной жизни наиболее значимы при формировании его рейтинга в FIFA UT


Проект по эконометрике-2.


В главе 2 мы начинаем с скачивания данных с двух источников: FutHead и
FBref, и затем объединяем их. Затем мы оставляем только тех игроков, которые иг-
рали все пять сезонов, и определяем список переменных, которые будем использовать
в нашем анализе. Мы разделяем футболистов на три группы (красные, желтые и зе-
леные) и относим каждого футболиста к одной из трех групп, в зависимости от их
позиции на поле (защитник, полузащитник, нападающий).

В главе 3 мы строим модели регрессии с фиксированными и случайными эффек-
тами для каждой группы. Мы используем библиотеку statsmodels для оценки регрес-
сии и получения статистических показателей для каждой модели, таких как R-квадрат,
F-статистика и p-значения.

Далее в главе 4 мы используем построенные модели для прогнозирования про-
изводительности футболистов в каждой группе в следующем сезоне. Мы сравниваем
прогнозы с реальными значениями и вычисляем среднюю абсолютную ошибку (MAE)
и среднеквадратичную ошибку (MSE) для каждой группы.

В результате полученные MAE и MSE для каждой группы помогут нам определить, какая группа футболистов имеет более точные прогнозы. Мы также анализируем
успешность наших прогнозов, определяя процент футболистов, для которых прогнозы
были правильными в пределах допустимого диапазона.
Наша процедура включает использование различных библиотек, таких как
pandas, statsmodels и scikit-learn, для обработки данных, оценки регрессии и вычис-
ления статистических показателей.
